# 使用許可協議
本協議是數字天堂（北京）網絡技術有限公司（以下稱“DCloud”）與您之間達成的關於HBuilder軟件（以下簡稱本軟件）的協議。

本協議簽訂地點爲中華人民共和國北京市海淀區。

您使用本軟件即視爲您已閱讀並同意受本協議的約束。

## 知識產權及使用授權
您可以自由下載、使用、複製本軟件而不需要向DCloud付費。

DCloud所擁有的知識產權，包括但不限於商標、專利、著作權、商業祕密、專有數據、源碼，並不發生轉移或共享。

您使用本軟件開發的代碼及輸出物，包括但不限於網站、移動應用，其知識產權歸屬您所有。

關於移動應用的特別注意，如果您的移動應用中內嵌了DCloud的Runtime或sdk，該Runtime或sdk的知識產權仍然屬於DCloud。
類似於您開發的應用內嵌了jvm或.net framework，雖然您的java代碼的著作權屬於您，但jvm等三方runtime的知識產權仍歸原作者所有。

如果DCloud開源了某些代碼，這些代碼會有單獨的開源許可協議並提供在github等網站的DCloud官方賬號下。您可以在遵守這些開源協議的基礎上使用DCloud開源的代碼。

本軟件可能會使用第三方軟件或技術，例如三方開源代碼，這類使用已經確保遵循這些三方軟件的授權協議。詳細的列表在本軟件安裝目錄下的ThirdPartyNotices文件中查閱。

## 您的義務
您不得破解、反編譯、逆向工程本軟件，不得破解或劫持本軟件網絡請求，不得對DCloud服務進行網絡攻擊，不得利用DCloud系統漏洞謀利或侵害DCloud利益，不得替換、刪改本軟件自帶的非用戶自定義文件。

未經書面許可您不可利用DCloud產品的全部或部分文件、模塊、組件來製作與DCloud爭奪用戶的產品（通過DCloud插件市場服務開發者不屬於此範圍）。

如果您使用uni-app開發App，可以且僅可以使用DCloud官方提供的雲打包或離線sdk打包，不能使用第三方的App打包平臺來打包uni-app開發的應用。

如果您違反您的義務，DCloud將有權停止您使用本軟件，造成的損失由您自行承擔。

如果您給DCloud造成重大損失，或者在接收到DCloud的停止違約通知後拒不改正，DCloud將有權停止對您的DCloud所有產品和服務的使用授權，凍結您在DCloud所有產品服務中的預付款項和應收款項，因此造成的損失由您自行承擔。

如果您的行爲產生法律問題，DCloud有權追責您的法律責任。

## 隱私條款
DCloud尊重用戶隱私及代碼安全，絕不會採集存儲用戶代碼，並在此公開所有本軟件會上報DCloud服務器的數據清單及採集原因。
1. 異常崩潰、錯誤日誌
本軟件發生錯誤異常、崩潰時，會將錯誤信息發送給DCloud服務器，該日誌信息明示在本軟件中。
2. 慣常的運營數據統計
與大多數應用一樣，本軟件也需要統計日新增、日活躍等運營數據，以及設備標識信息。也需要統計本軟件某些功能點的使用情況，以決定是否強化或下線本軟件的某些功能點。
3. 升級與插件下載
爲支持本軟件的升級或插件的下載及升級而提交的版本信息。
4. 賬戶服務
在本軟件提供的賬戶服務被使用時（可選），包括不限於登陸、註冊、密碼找回、捐贈、同步、賬戶周邊信息查詢、創建和分配appid等功能時，會連接DCloud服務器。
5. 用戶意見反饋
當您通過本軟件的意見反饋功能聯繫DCloud時，DCloud會採集您填寫的意見。您在反饋意見中所填寫的聯繫方式，只會用於我們的客服與您溝通與反饋，絕對不會泄露給任何第三方。
6. 雲打包的信息採集說明
當使用本軟件提供的App雲打包服務時，你打包時的代碼和證書會臨時上傳至DCloud的打包服務器，在製作完畢安裝包後，這些信息自動丟棄，沒有保存在DCloud服務器。
DCloud雲打包服務器提供的安裝包下載地址是臨時的，會定期清理刪除，不可用於對外發布。
您也可以本地離線打包，自行配置打包環境。

您使用DCloud開發工具的信息默認情況下不視爲保密信息，DCloud可能會在案例文檔中列出您的應用。如果您不便公開相關信息，請聯繫service@dcloud.io聲明。

## 安全
您理解並同意，本軟件同其他軟件一樣，無法承諾絕對的安全性。
維護軟件安全與正常使用是DCloud和您的共同責任，您應加強信息安全及個人信息的保護意識，注意密碼保護，以免遭受損失。

DCloud已經獲取了中華人民共和國國家信息安全等級保護三級，DCloud將按照標準提供安全措施。包括但不限於不明文存儲密碼、身份證號碼等敏感信息。

當DCloud發現本軟件的任何安全漏洞時，將及時發佈緊急更新補丁和升級推送通知。

## 免責聲明
本軟件支持插件或由用戶觸發外部程序，本協議影響範圍僅包含本軟件，不包含三方插件及外部程序。

DCloud不因開發者使用本軟件或插件或外部程序而承擔任何法律責任。

您在使用三方插件和調用外部程序時，請自行評估其安全性和授權許可，避免給自己造成損失。

如果您同時使用了DCloud的其他產品，請另見其許可協議。

## 協議修訂
根據發展，DCloud可能會對本協議進行修改。修改時，DCloud會在產品或者網頁中顯著的位置發佈相關信息以便及時通知到用戶。如果您選擇繼續使用本軟件，即表示您同意接受這些修改。

## 聯繫我們
若您對本軟件有任何疑問、意見和建議，歡迎聯繫我們：
[網站](https://DCloud.io)
